- [[유튜브 만들기]]
    - 
    - 초등학교 1학년, 정말 중요한 OOO 
        - 전체 학령기에서 초등학교 1학년이 제일 중요하다. 
            - 가장 큰 변화 : 집 -> 어린이집 
            - 그 다음 변화 : 어린이집 -> 학교로 가는 것 
                - 배움 중심
                    - 교과 내용 학습 실시 : 문자 언어 학습(한글), 개념 단어 학습 (덧셈, 뺄셈, 우정 등) 
                - 물리적 환경 변화
                    - 책상, 의자 
                    - 40분 수업시간 
                    - 발표하고 듣는 수업 태도 
                    - 생활습관 + 수업 듣는 습관 + 교과 배워야해요. 
                - 관계의 변화 
                    - 선생님과 학생의 관계 : '생활 습관'(자기조절 + 친구관계) + '학습 습관' 
                    - 친구 관계 
                - 초등학교 1학년에게 필요한 단 한가지!
                    - '안정감' 
                    - "1학년 때 아이에게 어떤 것이 필요할까?"
                      -> "1학년 들어가기 전에 어떻게 심리적 안정감을 줄 수 있을까?"
                        - (!) 안정감 : 기존의 것(생활 습관)은 잘하고 있는가? 
                          변화하는 부분은 어떻게 준비할까? 
                            - 생활 습관에서 아이가 잘하고 있는 부분, 앞으로 좀 더 성장할 부분은 분명히 한다. 
                            - 딱! 한가지만 정해본다. 
                              (예) 정리 습관 : 어린이집 갔다 오면 가방을 가방 놓는 위치에 거는 것, 놀고 나서 자신의 방 정리하는 것 등 
                            - 아이들과 함께 정리와 관련해서 앞으로 이랬으면 좋겠다고 부모님의 바람을 전달하고 같이 이야기하며 실천해본다. 
                    - 앞으로 이야기할 것
                        - 변화하는 부분 어떻게 준비할까? 
                        - 심리적 안정감을 주기 위한 노하우 
        - 유튜브 설명 
            - 초등학교 1학년 입학준비, 이것 챙기고 가자! 
                - 초등학교 1학년 입학시기가 다가왔습니다.
                  학부모님들께서 초등학교 1학년 때 무엇을 챙기면 좋을지 고민하고 계실 것이라 생각합니다. 
                  가방, 학용품 부터 다양한 선물들도 준비하고 있지 않을까 싶은데요.
                  
                  1학년 학생들이니 챙길 것이 많지요?! 
                  
                  저도 초등학교 1학년 학부모로서 참 많은 것들이 고민이 됩니다. 
                  초등학교 1학년 이야기를 시리즈로 나눠볼까 합니다. 
                  
                  초등학교 선생님으로서 1학년 학생들이 어떤 것을 챙기면 좋을지 안내하기도 하고 
                  부모로서 어떤 것을 준비하고 있는지도 이야기할게요. 
                  
                  초등학교 1학년, 우리 아이들이 학교를 잘 다닐 수 있게끔 같이 잘 준비해보아요~
                  
                  
                  배우고 실천하는 우리 부모님이 최고의 교사입니다. 
                  
                  - 부모 교사 TV 웃음결 - 
